Efficacité du programme : (annotation manuelle)

Pour Chromosome 1, sur l'échantillon aléatoire du fichier vect_ale_chr.txt :
Total = 200
Nb de positions non mappées = 29
Nb de positions mal mappées = 0
Nb de positions correctement mappées = 161, dont 86 sans mutations
Nb de positions incertaines = 8

Pourcentage attendu sur le chromosome :
% positions non mappées = 14,5%
% positions mal mappées = 0%
% positions correctement mappées = 80,5%, dont 53,4% sans mutation
% positions incertaines = 4%

Comme c'est plus facile à chercher : on sait que positions non mappées dans le chromosome = 13016 sur 100000, donc % positions non mappées réel = 13,0%.
Le pourcentage estimé est donc différent de 1,5% par rapport à la réalité, on semble surestimer ce pourcentage de positions non mappées en défaveur des correctement mappées très probablement.
Au vu des résultats en cumulant les positions muté, non mappées et incertaines on estime le taux d'erreur du séquençage  à 56%, toujours même problème avec une probabillité forte de sur-estimer ce pourcentage



On essaye d'agrandir l'échantillon à 250:

Total = 250
Nb de positions non mappées = 34
Nb de positions mal mappées = 1
Nb de positions correctement mappées = 205, dont 108 sans mutations
Nb de positions incertaines = 10

Pourcentage attendu sur le chromosome :
% positions non mappées = 13,6%
% positions mal mappées = 0,4%
% positions correctement mappées = 82%, dont 52,7% sans mutation
% positions incertaines = 4%

On se rapproche du pourçentage réel et les conclusions sont assez similaires à précedemment, on gagne un peu en précision à la limite.



Pour le génome, sur l'échantillon aléatoire du fichier vect_ale_gen.txt :
Total = 10 * 15 = 150
Nb de positions non mappées = 
Nb de positions mal mappées =
Nb de positions correctement mappées = 
Nb de positions incertaines = 

Pourcentage attendu sur le chromosome :
% positions non mappées = 
% positions mal mappées =
% positions correctement mappées = 
% positions incertaines = 