Efficacité du programme : (annotation manuelle)

1) Efficacité du mapping sur entre les différents k :
On a pour les 10000 premiers reads :
Nb de positions non mappées pour k = 10 :  1294 (12,9%)
Nb de positions non mappées pour k = 25 :  3102 (31,0%)
Nb de positions non mappées pour k = 50 :  5258 (52,6%)

Comme on pouvait s'en douter diminuer, augmenter k va diminuer la précision c'est pourquoi nous avons choisi de garder k = 10 pour la majorité de nos fichiers résultats

2) Efficacité du mapping sur k = 10

Pour Chromosome 1, sur l'échantillon aléatoire du fichier vect_ale_chr.txt :
Total = 200
Nb de positions non mappées = 29
Nb de positions mal mappées = 0
Nb de positions correctement mappées = 163, dont 86 sans mutations
Nb de positions incertaines = 8

Pourcentage attendu sur le chromosome :
% positions non mappées = 14,5%
% positions mal mappées = 0%
% positions correctement mappées = 81,5%, dont 52,8% sans mutation
% positions incertaines = 4%

Comme c'est plus facile à chercher : on sait que positions non mappées dans le chromosome = 13016 sur 100000, donc % positions non mappées réel = 13,0%.
Le pourcentage estimé est donc différent de 1,5% par rapport à la réalité, on semble surestimer ce pourcentage de positions non mappées en défaveur des correctement mappées mais la p value est très haute car on a une population importante.
Cepandant, on va essayer avec un plus grand échantillon pour comparer et essayer de gagner en précision.
Au vu des résultats en cumulant les positions muté, non mappées et incertaines on estime le taux d'erreur du séquençage à 56%



On essaye d'agrandir l'échantillon à 250:

Total = 250
Nb de positions non mappées = 34
Nb de positions mal mappées = 1
Nb de positions correctement mappées = 205, dont 108 sans mutations
Nb de positions incertaines = 10

Pourcentage attendu sur le chromosome :
% positions non mappées = 13,6%
% positions mal mappées = 0,4%
% positions correctement mappées = 82%, dont 52,7% sans mutation
% positions incertaines = 4%

On se rapproche du pourçentage réel et les conclusions sont assez similaires à précedemment, on gagne un peu en précision à la limite et la p-value a encore augmenté donc on a bien gagné en significativité.


Pour le génome, sur l'échantillon aléatoire du fichier vect_ale_gen.txt :
Total = 10 * 15 = 150
Nb de positions non mappées = 19
Nb de positions mal mappées = 2
Nb de positions correctement mappées = 121, dont 69 sans mutations
Nb de positions incertaines = 8

Pourcentage attendu sur le génome :
% positions non mappées = 12,7%
% positions mal mappées = 1,3%
% positions correctement mappées = 80,7%, dont 57,0% sans mutation
% positions incertaines = 5,3%

On constate que le pourcentage de correctement mappées diminuent légérement au profit des mal mappées et des incertaines.
Une fois de plus on avait un échantillon trop petit à 200 lors de la première étude donc il serait intéressant de tester un échantillon plus grand mais le temps nous manque ...

(Bonus rapide à faire)
Total des annotations :
Total = 250 + 150 = 400 (Pb : sur-représentation de chromosome 1)
Nb de positions non mappées = 53
Nb de positions mal mappées = 3
Nb de positions correctement mappées = 326, dont 177 sans mutations
Nb de positions incertaines = 18

Pourcentage attendu sur le génome :
% positions non mappées = 13,25%
% positions mal mappées = 0,75%
% positions correctement mappées = 81,5%
% positions incertaines = 4,5%